1. Термины

Автоматизированная система – система, состоящая из персонала и комплекса средств
автоматизации его деятельности, реализующая информационную технологию выполнения
установленных функций.

Авторизация – предоставление субъекту прав на доступ, а также предоставление доступа в
соответствии с установленными правами на доступ.

Аутентификация – проверка принадлежности субъекту доступа предъявленного им
идентификатора; подтверждение подлинности.

Безопасность информации – защищённость информации от её нежелательного
разглашения (нарушения конфиденциальности), искажения (нарушения целостности), утраты или
снижения степени доступности, а также незаконного её тиражирования.

Бизнес-процесс – последовательность технологически связанных операций по
предоставлению продуктов, услуг и/или осуществлению конкретного вида деятельности
Учреждения.



2. Область действия

Настоящая Политика распространяется на все бизнес-процессы Учреждения и обязательна
для применения всеми сотрудниками и руководством Учреждения, а также пользователями его
информационных ресурсов.
Настоящая политика распространяется на информационные системы учреждения.
Лица, осуществляющие разработку внутренних документов Учреждения,
регламентирующих вопросы информационной безопасности, обязаны руководствоваться
настоящей Политикой.



3. Содержание политики

3.1. Места доступа, через которые неавторизованные лица могут попасть в помещения
Учреждения, должны контролироваться и, если это возможно, должны быть изолированы от
средств обработки информации с целью предотвращения несанкционированного доступа.
3.2. Все вспомогательные службы, такие как электропитание, водоснабжение, канализация,
отопление, вентиляция и кондиционирование воздуха должны обеспечивать гарантированную и
устойчивую работоспособность компонентов ИС Учреждения.
3.3. Со всех носителей информации, которыми укомплектовано утилизируемое оборудование,
должны гарантированно удаляться все конфиденциальные данные и лицензионное ПО. Отсутствие
защищаемой информации на носителях должно быть проверено отделом ИС СМТ Учреждения, о
чём должна быть сделана отметка в акте списания.
3.4. Оборудование, информация или ПО должны перемещаться за пределы Учреждения только
при наличии письменного разрешения руководства. Сотрудники, имеющие право перемещать
оборудование и носители информации за пределы Учреждения должны быть чётко определены.
Время перемещения оборудования за пределы Учреждения и время его возврата должны
регистрироваться.
